Voyage et road trip moto. Moi et la TRK nous t'emmenons  dans cette
nouvelle journée de route
et je te laisse découvrir
le petit parcours qui nous mènera de
Carcassonne à Cadaqués en Espagne.
Le soleil ne sera malheureusement pas de
la partie et fera son
apparition qu'à partir de la
frontière du Pertus. Mais comme je le dis
souvent quand il ne fait pas beau dehors,
le soleil est à l'intérieur. Allez, je te
laisse découvrir ses premières images.
Bonjour à tous et bonjour à tous,
cinquième, quatrième
jour, je ne sais plus.
On est le samedi en mai.
Bon alors tu vois il
fait pas super beau là.
Donc aujourd'hui je trache en Espagne
donc je voulais éventuellement visiter la
cité carcassonne mais là
ça va pas faire.
J'ai pas envie de rouler avec les orages,
j'ai pas envie de me prendre
de la flotte sur la tête donc
je vais tracer en Espagne parce que là
aujourd'hui je fais la route maintenant
par rapport à la météo.
Il y a ça qui se ballade.
Non parce que tu sais quand tu te lèves
on peut brancher les caméras, connecter
le casque, le Bluetooth, la route,
la vache, tu as
l'impression que tu démarre  une central.
Bon par contre il fait pas chaud.
alors avec la veste d'été
tu vois il y a rien de trop
Du coup je suis passé en mode protection
au maximum, j'ai remis les gants mi-saison
la veste hiver, le tour de
cou, le pantalon de pluie,
enfin bref, c'est mieux de
rouler au chaud quand même.
Et puis c'est vrai que tu pars en
road-trip et puis pour peu que tu...
un petit coup de froid... c'est con.
Surtout bon, tu partirais une journée ou
deux c'est pas grave.
Là je suis quand même parti quelques
jours d'affilée donc
on va quand même essayer de se tenir au
chaud, voilà, et puis au sec.
Bon la route est bien
dégradée quand même.
Non mais il fait pas vraiment mauvais,
il y a de la buée sur
l'objectif de la caméra.
mais autrement le ciel
est bleue, je t'assure.
Un petit peu plus haut.
Bon comme quoi j'ai quand
même bien fait de m'habiller,
oh p...n.
On va bien passer en
dessous des 10 degrés.
Non mais c'est sympa.
J'aime bien le paysage en plus.
Bon et bien là je vous
présente le pro du wheeling local.
Et là il en a fait quelques unes le gamin,
je peux vous le dire.
Il s'est bien éclaté.
Bon donc on va remodifier
la navigation encore une fois
parce que tu vois la
station, elle est là,
elle existe pas vraiment.
Il y a les panneaux mais
elle est un peu fermée.
Bon je crois que je vais enfin arriver à
ma station d'essence.
On va pouvoir faire le plein.
Et repartir de l'esprit tranquille.
Bon je monte, je
descends, je monte, je descends.
La jauge qui clignote.
Bon on va l'offrir à moteur
là, on va économiser un peu.
Bon bah voilà ça y est, l'aventure reprend.
Le plein est fait. On repart pour un petit 400 kilomètres.
Voilà, je vais peu-être arriver à destination et jour.
Allez je suis reparti dans les montagnes.
Normalement.
Qu'est-ce que je fais ?
C'est la méthode Coué pour dire que tout va bien, c'est génial.
J'ais la musique dans les oreilles
heureusement, c'est bon ça.
C'est autrement ça.
Des fois c'est monotone.
regarde... des vignes et le temps gris.
Non, c'est pas possible.
Tout va bien quand même.
C'est raspoutine dans les
oreilles, Bonney M
C'est vieux, c'est vrai. Mais c'est indémodable
Moi j'aime bien.
Je sais pas de quoi il parle en fait.
Je pense que ça doit être bien.
Ça... ça met de l'entrain.
Il fait pas bon, mais
c'est quand même joli.
Voilà.
J'ouvre la porte et les
fenêtres pour parler quand même.
Oui, donc c'est tout branché, c'est bien.
C'est sympa quand même.
Tu vois, c'est sympa ces
petits canyons comme ça.
Il n’y a pas un brin de flotte
Ouh, zéro
C'est profond, enfin c'est profond ...?
Je vais faire une petite pause pour faire
une petite vue de chateau en ruine.
Je m'emmerde.
Il faut que je m'arrête 5 minutes. Ça
fait 3 heures que je roule.
Je pense que j'avance pas.
Après, je te ferai voir
un magnifique château.
Il n'est pas à vendre,
il y a trop de travaux.
Et voici le magnifique château d'Aguilar.
Situé dans le département de l'Aude, c'est
ou plutôt c'était un
impressionnant château Cathare
perché sur une colline rocheuse.
Son histoire est riche et
empreinte de l'époque médiévale.
Bon, ça, tu t'en doutais.
Système de fortifications
érigée par les seigneurs Cathars
pour se protéger contre les attaques des
croisés et des forces royales françaises.
Aujourd'hui, il renait
pour le plaisir des touristes.
En préparant ce petit sujet, j'ai été
fasciné par ce petit bout
de notre histoire de France.
Bref, encore une belle petite découverte.
Et comme je le disais en début de vidéo,
il faudra que
j'attende d'approcher du Pertus
pour retrouver un peu de soleil.
Et puis, la journée va se
terminer quand même très très bien
avec une belle petite
découverte de Cadaques.
Et c'est vrai que c'est
plutôt cool cette histoire d'Europe
avec des frontières
complètement ouvertes.
C'est génial.
J'adore.
Alors c'est sûr qu'en traversant l'Aude,
j'ai certainement raté quelques beaux
paysages et belles découvertes.
Mais bon, la météo
n'était pas vraiment rendez-vous
et puis je voulais arriver en Espagne,
ou pour moi le voyage commence vraiment.
... La, découverte de nouveaux paysages, du
soleil, du ciel bleu.
Bref, l'envie de se
nourrir de belles images.
Bon, eh bien, me voilà arrivé, enfin,
arrivé pas encore. Je
suis en direction de
Cadaquès en Espagne et voilà,
on a une vue juste hallucinante.
J'adore ces moments où tu en prends
littéralement plein les yeux.
Et là, je suis dans ce moment-là où tes
yeux écarquillés ont du mal à prendre la
mesure du panorama qui s'offre à toi.
Quelle chance, quelle belle nature.
Si vous appréciez l'histoire et la
culture, eh bien, vous
apprécierez certainement ce
lieu qui révèle des trésors du passé.
Le monastère de Saint-Péret de Rhodes est un
bijou architectural qui nous transporte à
travers les siècles. Fondé au 9e siècle,
vers 878, le monastère présente un
mélange de styles
architecturaux et il a été un
important centre religieux et spirituel
de la région pendant plusieurs siècles.
Et maintenant, un petit mot sur le castel
des Verdera, perché sur les hauteurs du
Cap Creus, encore une histoire fascinante
qui remonte là aussi
à l'époque médiévale.
Construit au 11e siècle, il servait de
points de surveillance stratégiques.
Il était certainement difficile de passer
inaperçu avec une armée.
Et maintenant direction Cadaquès, dernière
étape de ma journée de route.
Alors dernière étape de visite car après
Cadaquès , je rebrousse
chemins pour aller coucher
au camping vers Castello d'Ampuriès.
Bon et puis tu imagines bien que toute
cette petite route qui
descend du col était magnifique
à faire.
Et nous voilà donc arrivé à Cadaquès
Cadaquès dans la province de Gérône.
Véritable petit bijou méditerranéen.
Des ruelles pittoresques, une mer
cristalline, une
atmosphère envoutante.
Et là, tu vois, au bar à droite, eh bien
c'est ma bière qui m'attend.
Bon et bien nous voilà arrivé à Cadaquès.
Alors j'ai les cheveux
en bataille, oui je vois.
J'ai la figure bien rouge,
c'est normal, c'est le soleil.
Eh bien ça m'a l'air très joli par ici.
Bon j'avais oublié quand tu commande une
bière, c'est des
grandes bières, c'est des
demi-litre, c'est énorme.
Et c'est avec un grand plaisir que je
vais te faire découvrir
cette ville avec quelques
vues aériennes afin que toi aussi tu puisses
profiter du spectacle.
C'est intéressant aussi d'apprendre que
l'histoire de Cadaquès
remonte à l'époque des grecs
et des romains et a aussi été le théâtre
de nombreuses
influences culturelles, notamment
celles des Maures et des carolingiens avec
le grand Charles, je
veux dire le grand Charlemagne
bien sûr.
Au XXème siècle, Cadaquès est devenu un
important centre artistique attirant des
artistes très célèbres comme Salvador
Dali. D'ailleurs
l'influence de Dali est toujours très
présente, il y a même un musé.
Aujourd'hui, Cadaquès c'est une
destination prisée des
touristes du monde entier.
Pour son charme pittoresque, bien sûr,
ces plages magnifiques et son riche
patrimoine artistique.
En tout cas, belle atmosphère
méditerranéenne et authentique.
J'y aurais bien passer plus de temps, mais
pas de camping de dispo.
Alors je suis partit.
Mais je peux te dire que je me suis fait
plaisir dans la route
qui m'a remmené au col.
En tout cas, une belle découverte.
Et bien j'espère que ces images vous ont
plu et quand à moi j'espère vous
retrouver dans un prochain épisode.
Bonne route à vous.